Dobro došli, moje ime je Mina Pavlović,
student sam treće godine na smeru informatika. Danas ću vam predstaviti svoj
projekat na temu Svet lepote u okviru predmeta osnove multimedijalnih tehnologija,
koji predstavlja jednu interaktivnu multimedijalnu platformu na kojoj se nalaze video,
zvuk, slike, takođe razni tekstovi,
boje, što i predstavlja samu multimediju. Što se tiče uvoda i cilja
projekta, cilj je bio kreirati edukativnu
platformu koja koristi napredne multimedijalne elemente,
odnosno da se napravi jedna Edutainment
stranica koja će biti takođe i za zabavu i za edukaciju,
koja će biti kasnije i predstavljena,
ali u vidu pitanja i igre memorije. Što se ciljne grupe tiče,
korisnici fokusirani na vizuelni doživljaj su jedni od ciljne grupe, takođe i oni koji
žele da se malo više pronađu u svetu nege kože i šminke.
Što se tiče vizuelnog identiteta i CSS-a,
korišćena je root varijabla za konzistentnost boje i pristup bojama u kodu,
uglavnom su korišćene pastelne boje (bebi roze beby plava),
da bi se napravio mali kontrast između boja korišćene su bež siva boja.
Digitalna tipografija za digitalnu
tipografiju su odabrani sans serifni fontovi,
zato što su oni najbolji za ekrane, odnosno za digitalne uređaje,
za razliku od serifnih fontova koji se uglavnom koriste
za štampu samim tim je dosta modernije i dosta bolje
za korisnički interfejs.
Produkcija grafike je rađena u Inkscape-u,
odnosno sve iz vektorske galerije je rađeno u Inkscape-u i sačuvano
u SVG formatu. Prednost je beskonačna skalabilnost bez gubitka kvaliteta,
odnosno, pixel perfect design.
Tehnika Trace bitmap je korišćena u Inkscape-u,
odnosno kako su ove fotografije pretvorene u umetnost,
tako što je korišćenjem pragova osvetljenja,
separacija boje u vektore ova rasterska slika pretvorena u vektorsku.
Što se video produkcije tiče, standard je 25 kadrova u sekundi,
odnosno to je PAL standard,
format je MP4 i fokus je na brzom strimovanju i
jasnoći prikaza.
Interaktivnost sama se može uočiti u kvizu,
kao što sam rekla, ovo je Edutainment stranica
ta edukacija se može proveriti u okviru učenja kroz igru,
kao što je kviz sa 10 pitanja.
pitanja koji ima 10,
koji ima sa 10 pitanja koji odmah ima povratnu informaciju za korisnika.
Što se tiče zabave,
postoji igra memorije sa feedback-om koja se zasniva na pronalaženju
para ikona i ima određeno vreme
da korisnik završi igricu i broj poena koje je ostvario tokom igre.
Zahvaljujući Bootstrap Grid sistemu
omogućena je responzivnost, odnosno da se web stranica lepo prikaže na svim uređajima,
nevezano da li je u pitanju telefon, tablet ili računar.
Zaključak je da je multimedija ključ za pamćenje do 80% informacija,
odnosno na osnovu multimedije i zahvaljujući njoj
možemo zapamtiti dosta više informacija nego inače.
Hvala na pažnji, uz pomoć QR koda može se skenirati i pogledati web stranica.